                'ヨーロッパ州: `
温かい海水の流れ。寒い地域に暖かさをもたらす。(暖流)
メキシコ湾流が大西洋を横断し、ヨーロッパに暖かさを運ぶ海流。(北大西洋海流)
中緯度地域で西から東へ吹く風。天候に大きな影響を与える。(偏西風)
氷河が削った谷に海水が入り込んでできた細長い入り江。(フィヨルド)
言語や文化、歴史を共有する人々のまとまり。(民族)
イエス・キリストの教えを基にした宗教。世界で最も信者が多い。(キリスト教)
ヨーロッパの国々が経済や政治で協力する組織。1993年設立され本部は、ベルギーの首都ブリュッセル。アルファベット２文字。(EU)
英語やドイツ語など、ヨーロッパ北部で話される言語グループ。(ゲルマン系言語)
フランス語やスペイン語など、ローマ帝国の影響を受けた言語グループ。(ラテン系言語)
ロシア語やポーランド語など、東ヨーロッパで話される言語グループ。(スラブ系言語)
EU加盟国の多くで使われている共通通貨。(ユーロ)
フランス語のvacancesのこと。本来は、長期休暇の過ごし方や長期休暇そのもの。(バカンス)
EUの前身。経済統合を目指した組織。アルファベット２文字。(EC)
英仏海峡トンネルを通る高速鉄道。ロンドンとパリを結ぶ。(ユーロスター)
大気汚染物質が雨に溶けて起こる環境問題。森林や建物を傷める。(酸性雨)
ヨーロッパを流れる国際河川。工業地帯や交通の要所。(ライン川)
複数の国を流れる川。利用には国際協力が必要。(国際河川)
地球温暖化の原因となる二酸化炭素（CO2）などの温室効果ガスの排出量を実質的にゼロにすることを目指す社会のこと。(脱炭素社会)
人間の活動で地球の平均気温が上昇する現象。環境問題の一つ。(地球温暖化)
太陽光や風力など、使っても無くならないエネルギー源。(再生可能エネルギー)
環境を守りながら、経済や社会の発展を続けられる社会。(持続可能な社会)
農村地域で自然や文化を楽しむ観光。(ルーラル・ツーリズム)
自然環境を大切にしながら行う観光。(エコツーリズム)
観光客が多すぎて、地域の環境や生活に悪影響を与える問題。カタカナで答えなさい。(オーバーツーリズム)
郊外に車を停め、公共交通機関で都心に行く方式。(パークアンドライド)
個人や地域間の収入や資産の差。(経済格差)
国民全体の所得を表す指標。国の経済力を示す。アルファベット３文字。(GNI)
最先端の科学技術を使う産業。IT産業など。カタカナ含めて答えなさい。(ハイテク産業)
他国から来て働く人々。労働力不足を補う。(外国人労働者)
強い国が弱い国や地域を支配し、資源や労働力を利用した場所。(植民地)
国が公的に使うと決めた言語。書類や教育で使われる。(公用語)
本来の居住地を離れて移動する人のこと。(移民)`,
